TIERRA DE CÁRTELES
Hay una línea imaginaria
entre lo correcto e incorrecto,
entre el bien y el mal.
Yo creo que lo que
estoy haciendo es bueno.
Y lo que estoy tratando
de detener es lo malo.
ALTAR VALLEY, ARIZONA
FRONTERA ESTADOS UNIDOS-MÉXICO
Son los cárteles.
Ellos son los que están
aterrorizando a su propio país,
y lo están empezando a hacer acá.
Tiroteos en la frontera de
los Estados Unidos con México.
Con lo porosa que es nuestra frontera,
la violencia de los
carteles se está dispersando.
Se advierte a los
visitantes que tengan cuidado
con contrabandistas de drogas
y traficantes de personas
fuertemente armados.
Los rancheros encuentran
drogas escondidas
en sus propiedades, llaman
a la Patrulla Fronteriza,
a veces reciben ayuda, otras veces no.
Esta área ha sido cedida a los carteles.
Ya no es Estados Unidos.
Le pertenece a ellos.
La situación está empeorando tanto
que los agentes de la Patrulla
Fronteriza están abrumados.
Ciudadanos preocupados se arman,
y se adentran en el peligroso
territorio de carteles.
Estamos aquí solos.
La situación se torna
cada vez más violenta
y nos preocupa no
solo nuestra seguridad,
sino también el futuro de esta nación.
México está bien pinche cerca,
y esta zona de vigilancia está
a una pinche milla de aquí.
Si cruzan, tienen que
pasar a través de nosotros.
Manténganse a la puta izquierda.
Quédense pegados a la maleza.
Si pasa algo, no se la
van a pensar en pelear.
Estamos tan pinche cerca de la frontera.
Ellos tienen más armas, más gente.
Es como la historia de David y Goliat.
Nosotros somos David, ellos Goliat.
Esos pendejos están
sentados allá arriba.
Hacia allá vamos.
Entendido.
¡Adelante!
¡Mierda!
Los centinelas siguen escapándose.
Puta madre.
Tienen una excelente vista aquí.
Solo tienen que sentarse aquí...
...y pueden ver el camino
a lo largo de varias millas.
Los cárteles mexicanos controlan esto.
Técnicamente somos justicieros
defendiendo la ley donde no hay ley.
Los medios le han dado una mala
reputación a la palabra "justiciero."
Andan fuertemente armados...
...y pretenden proteger
nuestro estado...
...de amenazas extranjeras
y de nuestro propio gobierno.
Pero el creciente movimiento
paramilitar del estado está...
...provocando preocupación
entre los agentes policiales.
Hace unos años, ser
justiciero no era algo malo.
Sí, por ejemplo, los bandidos
se metían a un pueblo,
la gente del pueblo se
unía para, pues, defenderlo.
Ahora cuando la gente
escucha esa palabra,
piensan que un justiciero es alguien
que se va a poner capuchas blancas,
y van a colgar a personas
de los pinches árboles.
Esas son mamadas.
Para mí, aquí es Tierra de Nadie.
No hay nada aquí.
No hay ley.
Debería poder llamar al
911 para que nos ayuden.
Pero es una hora y media hasta Tucson.
¿Qué carajo voy a
hacer sentado esperando
hora y media si me están
atacando los cárteles?
La gente vocifera,
"¡Ay, eres racista, justiciero!"
Puras habladurías.
Traigan sus culitos para acá...
Les daré un tour a media noche.
Y ustedes me dirán si es seguro.
A esos cabrones de los
cárteles les vale madre todo.
Noticias: Gracias a un informe del..
Centro Legal para la Pobreza del Sur,
sabemos que grupos
patriotas antigobierno
están en su punto más alto en este país.
Gente, tenemos que
ponerle atención a esto.
Mamadas.
El Centro Legal nos ha etiquetado
como un grupo extremista.
Pero nosotros somos gente común
que nos estamos levantando y diciendo:
"Ya es suficiente,
estamos cansados y hartos.
Algo se tiene que hacer."
Yo creo que todos tienen un propósito.
Todos los caminos
conducen al mismo sitio,
y aquí me encuentro ahora.
Me fui de mi casa cuando tenía 15 años.
Me cansé del abuso físico y mental,
emocional, o como quieras llamarle
de parte de mi padre
Traté de ahogar mis
penas en alcohol y drogas.
Usé metanfetaminas por un año.
No me podía controlar.
Un día me metí a un
bar y bebí demasiado.
Le pasé por un lado a un tráiler,
alguien venia justo de frente.
Me le metí al tráiler de
frente y me fui de lado.
Me acuerdo que lo miré.
Él solo levantó las manos como diciendo:
"No puedo hacer nada, lo siento."
Mi troca dió seis vueltas.
Cuando salí de ella miré al suelo
y vi mi billetera que tenia
las fotos de mis dos hijas.
Entonces me dije, "Okey, ya lo entendí."
Así que hace dieciocho
años atrás lo deje todo
y me dí cuenta que tenía que
hacerle frente a mis problemas.
Así que les hago frente.
Una vez me limpié de todo,
trabajaba en construcción.
Pero a finales del 2008,
la economía empezó a desmoronarse.
Perdí mi trabajo de un día para otro.
Perdí mi casa y tuve que venderlo todo.
Me lancé a la calle por un año y medio.
Pero a donde quiera que iba estaban
esos ilegales trabajando en todos
los trabajos de construcción.
Muchos de ellos están haciendo
trabajos por debajo de la mesa,
no pagan sus impuestos,
están chupando del sistema.
Así que dije "bueno, tengo
que hacer algo al respecto."
Y es así como creamos
Arizona Border Recon.
Tome todos mis ahorros.
Me vine hasta la frontera,
viviendo en mi camión
por los primeros dos
meses en las montañas.
Conducía los caminos,
buscaba los senderos.
Y atrapaba a los ilegales
que venían por esa zona.
Una vez comprendí como
los cárteles básicamente
controlaban la trata humana
y el tráfico de drogas,
cambiamos nuestra meta primordial
a mantener cualquier actividad
de los carteles fuera del país.
Nuestra prioridad es ir por los malos.
¡Estos cabrones!
NOTICIAS: Por años, los
carteles de droga mexicanos
han luchado una
despiadada guerra por las
lucrativas rutas de tráfico
de drogas y de trata humana
hacia los Estados Unidos.
Y los efectos en nuestro país,
tal vez estén solamente comenzando.
El gobierno federal le
está fallando a la gente
de este país en especial
a los estados fronterizos.
¿Ustedes piensan que el gobierno federal
no está envuelto en esta mierda?
Todo es una mentira,
es propaganda del gobierno.
Son patrañas.
O sea esto no es ciencia espacial.
Hay más gente uniéndose
a grupos de supervivencia,
paramilitares ahora más que nunca antes
porque ellos temen que
el país este por colapsar.
Algo se tiene que hacer.
Las personas que vienen hasta acá tienen
sus opiniones de por qué la
frontera tiene que ser protegida.
¡Qué bien muchachos!
Yo no siempre estoy de acuerdo con los
puntos de vista de todos,
pero me alegra tener la ayuda.
Oh sí, está quemando.
La razón por la cúal vengo hasta aquí
es para hacer algo por la
frontera porosa que tenemos.
La verdad es que las verjas altas ayudan
a ser mejores vecinos.
En especial cuando
hay ideas conflictivas.
Tu no pondrías a dos perros
pitbull en el mismo corral
y esperar a que se
lleven bien y no peleen;
¿Por qué pondrías a dos
razas en la misma Nación
y esperas que se lleven bien?
Cuando te unes a los militares,
uno toma un juramento.
Y ese juramento es para proteger el país
en contra de cualquier
amenaza, extranjera o doméstica.
Y en estos momentos yo
veo esto como una invasión.
La situación en México, específicamente,
es demente por allá. El villano
son los cárteles, los traficantes.
No tienen consideración
por la vida humana.
Y a mi la gente me pregunta
a menudo, por qué hago esto.
Y mi pregunta a ellos es,
Si no lo hago yo ¿Quién pues?
DR. JOSE MANUEL MIRELES
LIDER DE LAS AUTODEFENSAS
"LA TUTA"
LIDER DE LOS CABALLEROS TEMPLARIOS"
NOTICIAS: El presidente Obama
se dirige a México mañana
Pero mientras el
Presidente de México espera
presumir los éxitos
económicos de su país,
la continua guerra entre los
violentos traficantes de droga
y el creciente grupo de civiles armados
amenaza con eclipsar el encuentro.
ANA DELIA VALENCIA
ESPOSA DEL DR. MIRELES
Estanislao Beltrán Torres, miembro del
grupo de las autodefensas dijo,
que el paradero del Dr. Mireles
no se hará público por su seguridad.
Antes de todo esto, los
Templarios se metían a las casas
robaban dinero, cosas,
hasta los perros se llevaban.
Así que ahora entramos a estas casas
y tomamos lo que nos pertenece.
Somos los afortunados, por ahora.
ESTANISLAO BELTRAN, "PAPÁ PITUFO"
LIDER PROVISONAL, AUTODEFENSAS
Mira esto.
¿Qué rayos es esto, Tim?
Tomando la situación
en sus propias manos,
el aumento de la violencia
de los carteles ha provocado
la aparición de grupos
de vigilantes armados.
Ellos están metidos en las
profundidades de México.
Están al sur de las
montañas de Michoacán.
Están re-tomando de los
cárteles lo que les pertenece
y es agradable ver
que se están levantando
y yendo en contra de ellos.
No se sabe quién es quién,
quien los está ayudando.
JANET FIELDS - NOVIA DE NAILER
¿Es la gente del pueblo? ¿Está el gobierno envuelto?
¿Están otros cárteles envueltos?
Aún si eso es cierto, una
vez sean autosuficientes,
ellos irán en contra de los
cárteles que les dieron las armas.
Así que espero que pateen trasero allá.
Así es como debería ser aquí también.
Invertimos $400 dólares en
un nuevo escáner digital.
Los centinelas del cartel
están usando radios con código
así que tenemos que mejorar los nuestros.
Mierda.
Me pregunto si ahora estarán acá.
Los centinelas arriba de las montañas
son como el control de tráfico aéreo,
pero a mí me gusta llamarles
Control de tráfico de drogas.
Ellos son los ojos para
los que están acá abajo.
Si podemos quitarle los
"ojos" a los cárteles,
podemos hacer mella
en lo que está pasando.
¿Me copias, Spartan?
Adelante.
Envié a un par a dar la
vuelta alrededor para en caso
de que saquemos a los centinelas
del tope de la montaña.
Entendido 02-58.
Esta es mi tercera vez en
el tope de esta maldita cosa,
y siempre se me escapan cada vez.
Así que tengo un asunto
pendiente con estos tipos.
Cabrones.
Nailer, aquí Spartan.
Adelante.
Aviso, Duke tiene 0-7
cuerpos, camuflados,
zapatos alfombra, en persona.
Carajo.
Siéntate.
Éste es el Coyote. Él
es el que va al frente.
Él es el que sabe inglés.
Él es el guía.
Sí, claro.
Yo hablo inglés porque
yo trabajo en Cancún.
¿Sabe dónde queda Cancún, Quintana Roo?
Yo se dónde queda Cancún.
Yo trabajo allá. Yo hablo
inglés allá todo el tiempo.
Terminen. Ya nos vamos.
Voy a ir al frente.
Si alguien me toca, "Tumbenlo."
Entendido.
¿Tú sabes?
Okey, vámonos.
Tucson, es Clint con
Arizona Border Recon.
Solo queremos avisarles
que necesitamos a un
agente para que transporte.
Tenemos a 7 personas en Cumero Mountain.
Nailer, Spartan.
¿Piensan que estos son centinelas?
Ellos son los que le
suplen a los centinelas.
Mientras más paso tiempo aquí
veo como gente inocente se convierten
en casualidades de una guerra
de la cual no querían participar.
Pero están atrapados en medio de esta.
No voy a cerrar mis ojos.
No voy a apartar mi vista.
Él es un hombre valiente,
y las cosas están
difíciles en nuestro país
y éste señor tiene,
como decimos en México:
BASE DE AUTODEFENSAS
Al diablo con el sistema.
Siempre me ha preocupado
que la violencia
en México cruce a este
lado de la frontera.
Y ya está sucediendo.
Hay un nuevo desarrollo sobre
la guerra en la frontera.
Dos agentes han recibido disparos
en el sur de Arizona,
ocho millas de la frontera.
Hemos identificado 25 asesinatos,
124 secuestros y extorciones
relacionadas con los cárteles.
Estamos mal aquí.
Y yo creo que se va poner mucho peor.
Hay mucha gente que está despertándose
en respecto a lo que
de verdad está pasando.
Y el interés en lo que nosotros hacemos
ha incrementado tremendamente.
Esto aquí es como comienza todo, amigo.
Es un grupo de personas que se junta
para tener las
conversaciones necesarias.
Yo he estado haciendo esto
por cuatro maldito años ya.
Yo he estado pidiendo,
suplicando, muriendo
para que, carajo, gente
como ustedes vengan acá.
Y finalmente, ustedes se asomaron.
Tomo cuatro años, pero ya están aquí.
Hemos tenido encuentros
por dos días con centinelas.
Los hemos aguantado,
así que ellos mueren por
tratar de cruzar algo.
Vamos a desplegarnos en
cuatro puntos distintos.
En cuatro colinas distintas.
Les vamos a demostrar que
podemos cuidar de esta zona.
Eso es todo. Vamos.
Hacia abajo del camino, a la derecha,
hacia arriba de la verja es
donde tu quieres estar.
Traten de alejarse de los
caminos lo mejor que puedan.
Use los árboles para cubrirse.
Los veo en un par de horas.
Alerta, al parecer hay dos centinelas.
Dile que nos notifique
tan pronto pueda confirmar.
Tenemos confirmación visual.
Dos centinelas.
Tenemos a un centinela justo
allí en esos arbustos. Allí mismo.
Copiado.
Sólo acomódense allí
y no podrán pasar nada.
Comprendido.
Ya sabes, estamos jugando
un juego de escondidas,
Y nosotros estamos tratando
de jugar lo mejor que podemos.
Es una victoria aunque no
agarremos a las mulas con sus drogas.
Solo con evitar que
cruce algo a este lado
es una pequeña victoria en la batalla.
La suerte está en contra nuestra.
Y ya estamos cansados y hartos.
Hay tráfico de radio de
los cárteles indicando
posible movimiento debido a la tormenta.
Manténganse alerta en estos momentos.
No vamos a dar marcha
atrás, no vamos a rendirnos.
Tenemos que seguir
batallando a los carteles.
Yo creo que lo que yo
estoy haciendo es bueno,
y lo que estoy tratando
de detener es lo malo.
MARÍA IMILSE
ASESORA DEL GOBIERNO FEDERAL
Yo pienso que este ciclo de
violencia tiene que parar.
Es un gran sueño mío,
y todos podemos tener hermosos sueños.
Yo creo que fui un buen
vigilante para mi gente,
para mi pueblo, para
mi estado de Michoacán.
Pero yo perdí el motivo.
Perdí la familia.
Y mi familia era mi motivo
de luchar en contra de los criminales.
Yo pienso que fue mi culpa.
Yo creo que soy el
responsable de esta situación.
Así es la vida.
Hay gente alrededor del mundo
tratando de hacer la diferencia.
Todos están como yo,
hartos.
Hartos de tener los brazos
cruzados, hartos de esperar.
Están cansados de que nadie haga nada.
Y así toman la ley en sus propias manos.
Los ciclos se detienen,
Solo hay que querer cambiarlos.
Vámonos Rocco.
Yo me fui de mi casa
por el abuso físico.
Pero en un momento dado él
pudo conocer a mis hijas.
Y me elogio por ellas diciendo:
"Son buenas hijas, se portan bien.
Se expresan bien, son
inteligentes y todo lo demás."
Yo le dije a él que le daba las gracias,
porque todo lo que me hizo él a mí,
yo hice exactamente lo opuesto.
Así que los ciclos pueden cambiar.
Solamente toma alguien
que haga el cambio.
Pero estamos atrapados en un
ciclo dónde nadie quiere cambio.
Ellos hablan de cambio,
pero nadie hace anda.
Siguen haciendo lo mismo,
sólo que se ve diferente.
Esta guerra
está para proteger los intereses
económicos de otras personas.
Claro que los cárteles, la
mafia o como quieras llamarles
están metidos en esto.
Ellos están metidos en todo.
O sea, en algún momento, de algún modo
todo el mundo se ha corrompido.
Los Autodefensas y la gente
que cocina metanfetaminas.
Somos básicamente del mismo equipo.
Realmente nosotros le proveemos
fondos a las autodefensas.
Y le proveemos de
cualquier modo que podemos.
Hasta con drogas para
vender y conseguir armas
conseguir camiones, gente para trabajar.
Nosotros nos ayudamos también.
Nosotros como cocineros tenemos
que mantener un perfil bajo
en especial porque somos
ahora parte del gobierno.
Que nosotros vendamos o cocinemos droga
simplemente no se ve bien.
Pero siempre va suceder.
No puedes detener al cartel,
no importa lo que hagas.
Es o Michoacán lo cocina,
Sinaloa lo cocina, Guerrero lo cocina.
Simplemente no va a parar.
Punto.
Es una historia de nunca acabar.
Somos los afortunados, por ahora.
El 27 de Junio del 2014, el Dr. Mireles
fue arrestado por el gobierno Mexicano.
Enfrenta un caso de posesión de armas
y permanece en una prisión de máxima seguridad
en Sonora, México en espera de juicio.
Los partidarios del Dr. Mireles insisten en su inocencia,
y dicen que su encarcelamiento es una conspiración
del gobierno para silenciarlo.
TIERRA DE CARTELES